---
title: L3.5 规划
date: 2024-10-23T16:00:00.000+00:00
duration: 30min
---

[[toc]]

> L 是 Life 的缩写，L 系列文章主要是计划我接下来半年的工作与生活，以毕业后的第一个国庆 21.10 为一个开始，每半年为一个周期，每个周期的计划都会在 L 系列文章中更新。

# L3 回顾（2024.4.1-2024.10.1）

L3 可以说是硕果累累的一段时间，相比较于之前的几个周期，本周期我的事业、生活、感情都有了很大的进步。从结果来看，L3 虽然不能算是改变我人生的一个周期，但是却是我人生中目前最稳定，最快乐的时期了。

## 事业

在我现在的公司（前端团队百人规模），我自认为在技术能力上是比较突出的（应该前 10% 没问题），相比较于其他同事，我对于前沿技术的洞察能力和学习能力，对于业务的技术建模能力，对于前端工程化以及代码架构能力，可以称之为遥遥领先。

- 从零到一落地了一套较为完善的 Monorepo 方案，解决了我们团队的代码复用问题，提高了代码的可维护性。
- 对于函数式编程，函数组合有了更加深入的理解，并在本业务团队中推广了 VueUsePro，一个本人维护的组合式函数库，提高了代码的可读性和可维护性。
- 设计并落地了基于 Lexical 的富文本编辑框架 Lext，并在组内推广使用。
- 维护了一套组件库 Nexus，将各种业务组件进行了抽象，提高了代码的复用性。
- 打造了一套轻量配置化的表单框架 Fee，大幅提高了 B 端表单的开发效率。
- 编写了几个提效的 Vite 插件，解决了开发过程中遇到的一些痛点。

在业务开发方面，我的 bug 量呈下降趋势，L3 期间我的每月平均有效 bug 量是 5 个/月，已经基本摆脱 bug 困扰，树立起了对自己写的代码的自信。UI 还原度方面也基本没有收到投诉了，所以说现在是无事一身轻。

在人情事故方面，我与本组（职测）和另外一组（校招）的同事关系良好，和 +1 的合作关系也比较良好，可以说我现在是本组内比较受欢迎的同事之一。与人为善，我觉得我能给我们组的所有人带来足够大的价值，共同合作，共同发展。

同时，我在开源领域也有了从零到一的贡献：

- Lext 已经开源
- VueUsePro 已经开源
- 向 vue/core & eslint-plugin-vue 提交了几个 PR
- 向 vite、vitepress-sidebar、vueuse 提交了几个 issue

最后，我终于拥有了自己的博客，有了一个自己的技能展示窗口。

- 博客基于 antfu 二次开发，使用 VitePress + unocss + primevue
- 博客已经接入评论系统，在线人数，google analytics
- 使用 github action 自动打包并生成 docker 镜像上传到制品库，自动部署到服务器
- 自动续签 https 证书
- 写了一个我自认为非常好用的工具 - 薪资计算器

目前月访问人数 200 左右，还得继续推广～

## 生活

生活方面，我觉得就两个字：**起飞**。

四月份我卖了 F90m，买了一辆小牛 nxt 大师，并进行了一定程度的魔改，最高速度能干到 86km/h，每天骑着它上下班，通勤时间相比坐地铁减少了一半（差不多每天节约了 50 分钟，一周就是 4 个小时）。关键在于，平常周末出行再也不用打车了（你知道的，北京的打车有多贵），五一我和我室友直接去了延庆音乐节，还去了通州音乐节，非常的自由和快乐。目前我的行驶总里程已经来到了 6000km，app 上面显示省了 3000 块钱 + 18个小时，我觉得我已经是一个真正的自由骑手了🏍。

然后我最最最可爱的奶糖，我应该还没介绍过他，之前我和我室友养了奶油（柯基）、奶酪（泰迪），但是因为我们双程序员，实在是没有时间溜他们，所以都送走了，在今年一月份的时候，我了解到养猫不需要太多精力，猫就能给你提供无与伦比的情绪价值。于是我们周末直接去了北京的一家高端猫舍，12800 买了一只淡化色蓝金渐层，名字叫奶糖，现在已经 1 岁，非常的可爱，每天回家都会在门口等我，喜欢让我帮他撸毛+揉肚皮，我觉得我现在是一个真正的猫奴了🐱。

最后，我终于开始了健身，我之前一直是一个不运动星人，但是我发现我现在的体力和精力都不如以前了，所以我开始了健身，每周四次，每次跑半小时，希望接下来能够每天坚持，提高自己的体态和活力💪。

## 感情

说实话，在 L2 之前，我从来没想过，我能有这么一个完美的女朋友（除了脾气）。反正发生了很多很多事情（以后可能会写本自传吧），我们今年 6.28 正式在一起了。我们都是前端程序员，说我们双方的技术提升是有连携效应的，也不缺共同话题。

认识她之前，我属于经典的死宅，喜欢二次元（逃避不如意的现实）。但到现在，我能感觉到我越来越喜欢生活了，越来越喜欢现实了，虽然现实不如意，但是她就是真真切切的在我的身边呀，我是可以通过实际行动去改变，去推翻的那些不如意的玩意儿的，我感觉我们的未来是确定的以及光明的。我现在最大的愿望就是能够给她一个幸福的未来🩷。

# L3.5 规划（2024.10.1-2025.4.1）

## 总目标：在稳定的基础上，继续全方面提升能力，突破舒适区

## 事业

研究并完全掌握、应用以下技术：

- 算法（leetcode），在本周期结束时，能够熟练掌握常见数据结构与算法，并能够独立解决中高难度的算法题，举一反三
- 编译原理（JS 层面），包括 TS、打包工具、ESLint 等，能够熟练掌握编译原理，能够独立开发一套编译、构建工具
- V8 原理，包括 JIT、GC、内存管理等
- VSCode 及其相关插件开发，对于 VSCode 整体的架构有足够深入的了解，能够独立开发 VSCode 插件

工作方面：

- 保持每月有效 bug 量在 5 个/月以下
- 利用 Monorepo 的分包，结合模块联邦+vue-route，打造一套性能优秀，模块部署解耦的微前端方案
- 制作 CLI 工具，完善 Monorepo 的开发流程

开源方面：

- 及时同步更新博客，日更
- 完善 Lext，支持更多的富文本编辑功能
- 完善 VueUsePro，支持更多的组合式函数
- 对各个开源库的理解更加深入，并提出更多的 issue 和 PR

## 生活

- 坚持每天跑步，每周四次，每次半小时
- 拿到驾照，并掌握开车技能
- 提升其他生活技能，如烹饪、理财等

## 感情

- 互相支持，互相鼓励，互相成长
- 沟通，沟通，再沟通
- 任何事情，先低头再说，避免矛盾扩大
- 大事化小，小事化了

## 本周期结束后，跳槽，考虑一线大厂
